De WOZ Autoresponder is speciaal ontworpen voor beoordelaars van WOZ-bezwaren.  In de app kunnen taxateurs en juridische medewerkers eenvoudig bezwaardocumentatie zoals bezwaarbrieven, aanvullingen op bezwaar en hoorzittingen uploaden.

De ingebouwde AI analyseert de tekst grondig en verzamelt alle bezwaarredenen die vervolgens aan grieven worden gekoppeld. De taxateur krijgt in het overzicht snel alle grieven te zien en kan in één overzicht bepalen of een bezwaarreden gegrond is of niet.

Nadat de beoordelaar zijn conclusies heeft geregistreerd, helpt de app bij het opstellen van een reactie op bezwaar. Deze moet dan alleen nog kort nagelezen worden.

<strong>
In opkomende versies van de app wordt aanvullende informatie voor elk bezwaar zoals foto's, omschrijvingen en uitspraken van de rechtbank getoond worden bij de juiste grief. Deze volledige versie kan dan naadloos worden aangesloten op huidige applicaties en RPA-systemen die al ontwikkeld zijn voor vergelijkbare doeleinden. Met de toevoeging van AI aan RPA en huidige applicaties kan: 

- Snel en accuraat gedetecteerd worden wat de kernredenen van een bezwaar zijn 

- Een gepersonaliseerde antwoordbrief opgesteld worden 

- Beter omgegaan worden met ongestructureerde of incomplete bezwaren 
</strong>

