U heeft bezwaar gemaakt tegen de vastgestelde WOZ-waarde van de woning. Naar aanleiding daarvan heeft een onderzoek plaatsgevonden. Uit dit onderzoek is gebleken dat de waarde van de woning te hoog is vastgesteld.

U heeft in het WOZ-bezwaar verzocht om stukken aan te leveren die betrekking hebben op de zaak. Gemeente Rotterdam heeft 12 mei 2023 en/of 17 mei 2023 de stukken die betrekking hebben op de zaak voorts aangeleverd.  

 

- KOUDV-factoren 

- Grondstaffels 

- Indexpercentages  

- Onderbouwing van de indexpercentages 

 

Marktontwikkeling 
Op het moment van de waardepeildatum was sprake van een sterk gestegen woningmarkt. De stijging tussen de vorige waardepeildatum en de huidige waardepeildatum verschilt echter van buurt tot buurt en is afhankelijk van het type woning.  

 

Samenvatting grieven 
In uw bezwaarschrift heeft u aangegeven dat met de volgende argumenten in onvoldoende mate rekening is gehouden: 

1. In uw bezwaar geeft u aan dat op basis van de bij u bekende administratieve gegevens de WOZ-waarde niet hoger kan zijn dan EUR 553000.  
 

Hieronder wordt puntsgewijs ingegaan op de door u aangegeven onderbouwing. 
Als u een aanvullend taxatierapport en/of foto’s heeft gestuurd ter ondersteuning van uw argumenten, dan heeft de taxateur van de gemeente deze meegewogen in zijn beoordeling en hertaxatie. 

 

 

Beoordeling bezwaarschrift 

1. Bij de heroverweging naar aanleiding van uw bezwaar heeft de taxateur de waarde van de woning opnieuw onderzocht.   
 

Hoorzitting 
In uw bezwaar heeft u verzocht om gehoord te willen worden indien het bezwaar geheel of gedeeltelijk ongegrond verklaard wordt. U heeft gebruik gemaakt van de mogelijkheid om uw grieven schriftelijk in te dienen van 26 juni t/m 30 juni 2023 hebben wij deze ontvangen. Dit wordt, conform de werkafspraken die u met de gemeente heeft gemaakt, aangemerkt als een hoorzitting in de zin van art. 7:2 Awb. Deze (schriftelijke) hoorzitting wordt conform het Besluit proceskosten bestuursrecht vergoed naar 1 punt. Er vindt dus met wederzijds goedvinden geen fysieke of telefonische hoorzitting meer plaats. 

 

Tijdens het horen zijn de volgende punten aan de orde gekomen: 

- U heeft aangegeven af te zien van een hoorzitting voor deze woning. 
 

Antwoord gemeente 

Voor de waardebepaling van uw woning is uitgegaan van verkoopcijfers van vergelijkbare woningen die rond de waardepeildatum zijn verkocht. Hierbij is rekening gehouden met de onderlinge verschillen in waardebepalende factoren tussen uw woning en de verkochte woningen, zoals grootte, ligging, staat van onderhoud en eventueel aanwezige bijgebouwen. Nader onderzoek naar aanleiding van uw bezwaar wijst uit dat in vergelijking met verkochte woningen voldoende rekening is gehouden met onderlinge verschillen tussen onderhavige woning en de referentiewoningen. Bij de waardebepaling is ook rekening gehouden met de door u genoemde koopsommen. 

 

Conclusie onderzoek 
In uw bezwaarschrift heeft u aangegeven dat de WOZ-waarde niet juist is vastgesteld. Rekening houdend met de door u genoemde argumenten, is de WOZ-waarde van de woning opnieuw gecontroleerd. 
 
De WOZ-waarde van uw woning is bepaald aan de hand van verkoopcijfers van vergelijkbare woningen die rond de waardepeildatum 1 januari 2022 zijn verkocht. Tussen uw woning en de referentiewoningen kunnen verschillen bestaan in bijvoorbeeld de grootte van de woning, de ligging en de eventueel aanwezige bijgebouwen. Naar aanleiding van uw bezwaar heeft de taxateur de (aangedragen)referentiewoningen gecontroleerd. De taxateur is tot de conclusie gekomen dat deze aangedragen referentiewoningen bruikbaar zijn voor de waardebepaling van onderhavige object.  
 
Bij de hertaxatie naar aanleiding van uw bezwaar is gebruik gemaakt van de volgende verkoopcijfers van vergelijkbare woningen: 
 
Referentie 1 Oudedijk 67 A , 145m2 woonoppervlakte, 84m2 tuinoppervlakte, EUR 40275, bouwjaar 1924, verkocht op 08-06-2021 voor EUR 778.067m2-prijs EUR 5706, VVE-correctie: EUR 0 
 
Referentie 2 Oudedijk 55 B , 146m2 woonoppervlakte, 65m2 tuinoppervlakte, EUR 38280, bouwjaar 1924, verkocht op 23-08-2021 voor EUR 751.000m2-prijs EUR 5205, VVE-correctie: EUR -6939 
 
Referentie 3 Oudedijk 295  , 162m2 woonoppervlakte, 90m2 tuinoppervlakte, EUR 40890, bouwjaar 1940, verkocht op 12-07-2022 voor EUR 880.000m2-prijs EUR 4625, VVE-correctie: EUR -4145 
 
  
 
Gelet op de bovenstaande marktgegevens en rekening houdend met de onderlinge verschillen in waardebepalende factoren, zoals de grootte van de woning, onderhoudstoestand en eventuele bijgebouwen, is geconstateerd dat de WOZ-waarde verlaagd dient te worden. De waarde wordt verlaagd naar een bedrag van EUR 757.000. 
 
Kostenvergoeding 
In uw bezwaarschrift vraagt u om een vergoeding van de door u gemaakte kosten in de bezwaarprocedure. Gemeente Rotterdam beoordeelt aan de hand van het Besluit proceskostenvergoeding bestuursrecht of u in aanmerking komt voor een tegemoetkoming in de door u gemaakte kosten. 
 
 
DOOR DERDE VERLEENDE RECHTSBIJSTAND, VERMINDEREN 
Omdat in uw geval sprake is van een onrechtmatigheid zoals bedoeld in artikel 7:15 van de Algemene wet bestuursrecht, krijgt u een kostenvergoeding.  
Op grond van het Besluit proceskosten bestuursrecht komen wij tot de volgende vergoeding voor beroepsmatig verleende rechtsbijstand. 
Indienen bezwaar 1 punt						EUR 310,- 
Hoorzitting 1 punt						EUR 310,-  
Totaal								EUR 620,- 

 

U heeft nu een uitspraak op uw bezwaarschrift ontvangen. Rekening houdende met de verdaging is dit binnen de gestelde termijn. Gezien het voorgaande heeft u, indien u gemeente Rotterdam in gebreke heeft gesteld voor het niet tijdig besluiten op het bezwaarschrift, geen recht op een dwangsomvergoeding. 

 

Door technische redenen verschijnt de dagtekening op deze uitspraak in de toekomst. Gemeentebelastingen Rotterdam verstuurt zijn uitspraken vóór de daarop vermelde dagtekening, zodat de belastingplichtigen ruimschoots gebruik kunnen maken van de beroepstermijn van zes weken.